Bem vindo de volta! Neste vídeo, vamos falar sobre o CSS3.
Agora, assim como com HTML e HTML5, o CSS é um padrão que evolui constantemente para se adaptar às novas demandas
de sites.
Então CSS3 é a mais recente evolução do CSS, onde adicionamos novas propriedades e novos recursos para que
podemos tornar o nosso design ainda melhor.
Então, se você se lembra, no nosso diagrama aqui todos esses navegadores têm diferentes desenvolvedores, diferentes
equipes, que trabalham na implementação de seus recursos.
Agora, em um mundo ideal, todos concordam sobre o que o CSS faz e quando novos recursos e novas propriedades são
adicionado, todos os implementam ao mesmo tempo.
Mas isso simplesmente não é o caso.
Alguns navegadores podem funcionar com alguma propriedade, outros não, porque eles não conseguiram fazer isso.
trabalhos.
Então vamos voltar ao nosso site.
Agora vamos brincar com uma das minhas propriedades CSS3 favoritas.
Quão legal seria se, quando pairarmos sobre essas fotos, a imagem se mover. Bem com CSS3
eles introduziram algo chamado 'transição'.
E se eu fizer 'todos os 1s' e eu explicar o que isso faz em '1s'.
'img:hover'.
Então, isso deve ser familiar, quando, quando nos aproximamos, queremos que a imagem "transforme".
Esta é uma nova propriedade também.
E vamos dizer "escala:(1.1)".
Então vamos ver o que acontece.
Eu atualizo.
Olhe para isso! Minhas imagens estão se movendo em foco.
Não é legal?
O que essas propriedades fazem é dizer que quero que a imagem faça a transição quando uma ação é executada
e quero que todas as propriedades façam a transição por um segundo.
E qual será essa transição?
Bem, quando eu passar, quero transformar em uma escala de 1.1.
Então está crescendo essencialmente. Se eu mudar isso para 4 segundos e eu atualizar.
Bem, agora leva 4 segundos para a imagem ser dimensionada.
Você pode ver aqui eu vou mudar isso de volta para 1 segundo, só porque parece melhor que
caminho.
Se eu fizer este site em tela cheia, você verá que agora temos um belo efeito para nossa galeria de imagens
e aqui está...
Há também outra propriedade chamada "animação", que você pode ver por conta própria.
Mas, novamente, o CSS3 trouxe muitas dessas novas propriedades para tornar os sites ainda mais dinâmicos do que
eles são agora.
Mas há uma pequena limitação em usar essas propriedades e é isso que você quer ter certeza de que cada navegador
implementou um novo recurso.
Então, se eu for a um dos nossos sites favoritos w3schools, eles têm um suporte ao navegador CSS
referência.
E aqui você pode ver todo o CSS para se certificar de que os navegadores suportam qualquer propriedade que você queira
usar.
Então, se vamos para a transição, vemos que é suportado por todos os navegadores mais recentes. Mas você também vê que se
vamos para algo como 'user-select', eles têm essa linha '-ms-', '-moz-', '-webkit-' sobre ele.
E se rolarmos todo o caminho eu mostrarei que é suportado pelo Internet Explorer com prefixo
'-Senhora-'.
O que isso significa?
Bem, esses são prefixos de navegadores e você os verá de vez em quando. O que é isso - estes são novos
recursos de CSS que não foram totalmente implementados pelos navegadores.
E você deseja usar um prefixo para garantir que funcionem como um recurso experimental no navegador.
Deixe-me explicar o que isso significa.
Se eu quisesse adicionar, digamos uma 'box-shadow', então isso meio que faz isso parecer 3D e ter uma sombra
por baixo da borda aqui.
Anteriormente eu tinha que fazer algo assim, onde colocava "box-shadow".
E você pode ler na propriedade para ver o que estou prestes a fazer. Mas eu vou fazer '4px 4px 5px'
e depois a cor, que é um pouco cinza.
Então, se eu fizer isso e atualizar. Bem, isso parece bom e meu navegador é o novo Chrome, então ele tem esse recurso
mas há alguns anos, quando a 'box-shadow' foi introduzida pela primeira vez, você tinha que fazer algo assim.
'-moz-box-shadow', em seguida, copie e cole isso e isso certifique-se de que ele funciona no navegador Mozilla e, em seguida, você
também tinha 'ms' que fazia com que funcionasse no Internet Explorer, você tinha 'webkit' que garantia que
Funciona no Safari e no Chrome.
E então finalmente você também teve 'o', o que fez com que funcionasse no navegador Opera.
Então você também teve que mencionar a 'caixa-sombra' sem os prefixos estarem na parte inferior.
Então, agora, se qualquer um desses navegadores não suporta sombra de caixa, bem, eles têm esses prefixos, de modo que deve
trabalhos. E 'box-shadow' - já faz algum tempo, então você não precisa mais fazer isso. Mas existe um
ótima maneira de ver se uma determinada propriedade ainda precisa de prefixos de navegador e que está usando algo como
isso - que eu vou deixar para você para que você possa conferir.
Outra coisa que eu queria mostrar é 'Can I Use'.
Então, 'caniuse.com' é um ótimo recurso para ver. Qualquer coisa que você queira experimentar.
Então, se eu digitar aqui 'css-transition', você verá que as transições CSS3 são suportadas em todos esses navegadores.
Exceto que temos um - o Opera Mini.
E diz:"é 2.63% do uso global".
Então, se você usar transições CSS3, 2.63% da população pode não ser capaz de vê-lo.
Agora, o que você tem - você é usuário ou não, você pode decidir quais são os trade-offs.
Mas isso é ótimo para usar.
E se usarmos algo como 'Flexbox', bem, vemos que o 'Flexbox' tem todo o suporte. Então deveria - não deveria
ser um problema para você usá-lo.
ESTÁ BEM. Vamos voltar a isso e terminar este site para que pareça bom.
Então, eu não gosto que haja espaço aqui.
Idealmente, este é todo o caminho para a esquerda.
Se eu fizer 'margin:0px' e eu vou atualizar. Isso realmente não muda muito, porque às vezes os navegadores têm
suas próprias margens padrão.
Então, a maneira de contornar isso é fazer margem - 0 para o corpo. Então 'margin:0px'.
Vamos salvar e atualizar. Perfeito!
Agora nós temos isso todo o caminho para a esquerda.
ESTÁ BEM. Mas nós queremos um pouco de buffer no topo.
Então eu vou pegar 'margin-top' e nós vamos fazer '10px'. Salve e atualize.
Perfeito!
Agora temos um site lindo e isso não nos levou muito a sério. Acabamos de escrever algumas linhas de CSS, poucas
linhas de HTML. E nós olhamos o que temos. Eu vejo você no próximo. Tchau tchau